
Ernő Rubik, profesor de arquitectura húngaro, crea un prototipo de cubo tridimensional. En los años siguientes, Rubik lo utilizó para enseñar a sus alumnos sobre espacios tridimensionales.(1974)

Ernő Rubik patenta el mecanismo utilizado en su cubo 3D, ahora conocido como Cubo Mágico.(1975)

A medida que el Cubo Mágico se hizo más popular en Hungría, las exportaciones estrictamente controladas de la Hungría de la era comunista complicaron el crecimiento continuo. Ernő, siempre solucionador de problemas, se dio cuenta de que la solución eran las ferias internacionales de juguetes.(1977)

El Cubo Mágico fascina al público de las ferias de juguetes de Londres, París, Nueva York y Nuremberg. (1979)

El Cubo Mágico pasa a llamarse "Cubo de Rubik" y ¡el mundo nunca volverá a ser el mismo!(1980)

La marca Rubik's lanza un nuevo e innovador rompecabezas donde los usuarios podrán crear formas únicas. Rubik's Snake vende instantáneamente millones de unidades en todo el mundo.(1981)
